Az eatSUMthing szoftver egy város gyermekétkeztetési adminisztrációját megkönnyítő alkalmazás, melynek célja hogy egyszerűen és átláthatóan tudjuk adminisztrálni a gyermekétkeztetési adatokat, menedzselni és riportolni tudjuk az étkezési adagszámokat.

A program során a létrehozási minták közül az Abstract Factory modellt alkalmazzuk.
A programban ügyfeleket tárolunk, viszont nem minden ügyfélnek vannak azonos paraméterei, amelyet tárolni szeretnénk róla. Így az ügyfél osztály egy asztrakció lesz, melyben a közös, főparaméterek kerülnek tárolásra.  Ezek a Név, születési idő és lakcím, valamint az Ár.

Létrejövő, ebből származtatott két osztály pedig a Tanár és a Diák lesz.
Tanár osztály további kiegészítő információként tartalmazza az oktatási intézményt.
Diák osztály több fontosabb információt is tartalmaz: Anyja_neve, Osztály, TB (tartós beteg), NCS (Nagycsaládos), GYVK (Gyermek Védelmi Kedvezmény), Diétás, Intézmény.

Fejlesztési minta alkalmazásának az az oka, hogy a későbbiekben ezáltal könnyebben továbbfejleszthetjük alkalmazásunkat. Abban az esetben, ha fellép egy új tipusú ügyfél kezelésének igénye elegendő egy új osztályt létrehozni, például: nyugdíjas osztályt. Ezt az osztály típusra tudjuk szabni ezáltal könnyítve a programozási feladatainkon.

Mindemellett a program része egy PricingEngine árazómodul készítése, mely kiszámolja a több, különféle bemeneti paraméter alapján a kiszámlázandó étkezési díjakat.